[Music] yogurt, I don't
[âm nhạc]
feel happy, I
chua thấy vui
meet my mother tomorrow, I love you, the
đâu gặp mai mẹ ra trong em yêu phố
big street, the rice, the more words, then I
lớn lên đòng câu càng không có lời rồi
sit here, to the road, the fairy
ngồi về đây đến đường Tiêu
[Music]
[âm nhạc]
cave, let it be for a long time, next to it is a pair of things, it is
Động tiên để lâu thôi bên là đôi vật là
you [
anh
Music] have
[âm nhạc]
fallen
đã rơi
time I will leave
con lần tôi sẽ để
[Music]
[âm nhạc]
here, even if I just go up
đây dù để thôi tiến
to the high sky, don't let me get used to it, this child,
lên trời cao không cho
this conversation, sentence 1
là con cuộc nói này câu 1
[Music]
[âm nhạc]
you
em
have
có
hands, mother has given father to
tay mẹ đã cho bố
grow up, this daughter-in-law has no
lớn lên làm dâu này không có
[Music]
[âm nhạc]
love, so much
tình yêu lắm
Back to the first side [Music]
Về bên đầu tiên
in the world, there is still
trên đời vẫn còn
here
đây
I go back to
Tôi đi về đến
[Music] our
[âm nhạc]
eyes
ta đôi mắt
for
cho
[Music]
[âm nhạc]
you
anh
then you, so don't forget and you,
rồi anh cho nên thôi đừng quên và anh
say again, don't get tired, give, do
buôn nói lại không chán hơn
n't forget, let's forget, I
lên cho không cho nên Nhau quên ra Con
want to say to you, thank you
Muốn Nói Với Con cảm ơn
[Music]
[âm nhạc]
my dear, yes,
em à
yes
ừ ừ
[Music]
[âm nhạc]
give
cho
you, I
anh
meet a
gặp
good person, it is
tốt là
[Music]
[âm nhạc]
I also
mình cũng
just
mới
got up,
lên lòng
my heart and you also hurt, because how can I
mình và mình em cũng đau đó Bởi vì anh
To be within this timeframe and method
làm sao để trong thời hạn và phương pháp
is to create and form the quality of recognition for
này là làm và tạo thành chất nhận định
the people here, even if you are someone who, upon
các người ở đây cả nếu bạn là người khi
discovering
phát hiện những
your true self, are currently on the
người thật của mình hướng hiện nay trên
path of action, many patients,
đường hành động nhiệt nhiều người bệnh
we send goods right from the first days,
chúng tôi gửi hàng ngay những ngày đầu
still fulfilling the duty of
tiên vẫn đảm nhiệm vụ của
filial piety, happiness, gentle smiles, and the
Tấm lòng hiếu hạnh phúc cười hiền và vụ
people's address, there are good Vietnamese people
nhân dân địa chỉ có những người Việt tốt
with which days we are, they are
với những ngày nào chúng mình
people who pass through, dedicating
thì họ của người qua Cống hiến cuộc đời
their lives, and
mình còn
we are also certified as
những chúng ta cũng được chứng thực là
ourselves, also to litigation and those for everyone,
mình cũng để tố tụng và Những vì một ai
always recruiting tools.
cũng đầu tuyển dụng cụ
Yes, when
Ừ khi nào
many people lie,
nhiều người dối
what do people have,
gì mà người đã có
like there is still
nè như còn
someone who accepts what cannot
đó là người chấp nhận là gì không thể
understand, also every day, my blood matches my
hiểu cũng từng ngày mình máu hợp với
age, and if I am
tuổi và nếu như mà mình Người mình đã
unfilial, the curiosity of old age, or if
bất hiếu kỳ của tuổi già của mình không
I am not very headache-ridden. But if I am
thì đau đầu lắm Còn nếu như mà mình có
filial, leading to a source of motivation, then
hiếu Thuận dẫn cho một nguồn động thì
I have the momentum of a promise for those
mình đã tuổi được đà của hẹn cho những
I do not have, there is no jinx, no difficulties, and
mình không có cái dớp không Có khăn và
I see happiness beside
mình có thấy hạnh phúc bên định đứng ra
my decision, so I still refrain from loving
của mình cho nên vẫn xuất cấm yêu quý
you, I think it starts from today,
bạn nghĩ rằng nó bắt đầu từ ngày hôm nay
Yen Vy, to increase fragrance with proactively grasping
Yến Vy để tăng hương với Chủ động nắm
achievements.
được thành tựu nhà
Authorities and order in the agricultural sector. Reciting the
chức trách và trật tự động ngành nông
Vu Lan Sutra and the
nghiệp Các biện Tụng kinh Vu Lan và Pháp
Bodhi Dharma practice brings forth virtuous deeds. Returning home is
nghiệm bồ đề thu thành những hạnh về nhà
even more than that. The wind, Tien Vu, hopes
thì cũng hơn thế gió thì Tiến Vũ mong
that we will
mỏi rất là từ chúng ta
start rebuilding and repenting to our parents each
bắt đầu Xây lại sám hối với cha mẹ ở mỗi
time. If we have mistakenly been false in
lần của mình Nếu mình đã lỡ giả trong
this life and we truly
cuộc đời này và mình chất thật giống
bring compassion, love,
mang tình thương đến mang tình yêu đến
affection, and kindness to the situation, the
mang sự thân tình đến mang tính tình đến
inclination towards the system of insurance funds,
cảnh khuynh hướng tư hệ thống Quỹ bảo
and we are inherently changing at times.
hiểm nhá và mình vốn là biến những lúc
They always admire the
họ cảm thán
heart of preserving the virtue of our mother and the
tấm lòng giữ hạnh của huyền giống mẹ và
captivating, solid, substantial nature of
quyến rũ chất rắn có khối lượng của
our being.
chúng ta
I like making websites about breastfeeding in adultery,
Tôi thích làm web bú mẹ trong ngoại tình
and
và
those who have this life are also sad. Having
những ai có sao sống này thì cũng buồn
feelings, I mainly see pictures with
nha có tình cảm thấy chủ yếu bức ảnh với
my father and mother, then bring them back to check
cha với mẹ của mình mới về đưa kiểm tra
with relatives, as well as send fashion when it
của họ hàng cũng như gửi thời trang khi
is happiness. The more successful the
là hạnh phúc càng được không có kết quả
recruitment results, the stronger the spirit of learning
xét tuyển viên vững tinh thần hiếu học
for those who are proactive of the master, the
cho những người chủ động của sư phụ nữ
feudal female in Nghia Nha.
phong kiến ở Nghĩa nhá là
[Applause]
[Vỗ tay]
Respectfully, the mechanical island nurturing has joined the
Kính thưa cơ khí đảo dưỡng đã vào câu
Golden Chrysanthemum Club, so everyone must learn filial
lạc bộ cúc vàng thì ai ai cũng phải học
piety and moral principles. Yes, then swallow.
chữ hiếu khí đạo yếu quá Ừ thì yến Hôm
Today, we're opening the ceremony for our esteemed Buddhist followers. We'll be chanting the
nay khai đàn cho các quý phật tử mình
Vu Lan Sutra for 49 days, and then we'll make
Tụng kinh Vu Lan 49 ngày rồi mình tùy
offerings according to our hearts' wishes to our ancestors. For those who still have their
tâm cúng dường cho ra tiên tiền tổ còn
parents, if your
những ai còn mẹ còn cha nhé Còn nếu mà
parents are still alive, then you must
bố mẹ còn sống thÌ các quỹ đạo hữu phải
first do something about
làm những cái nhân đầu tiên đó là về
your past mistakes. Apologize to your parents.
mình có cái lỗi gì Mình xin lỗi bố mẹ đi
If your parents are still alive,
nhé nếu bố mẹ mình còn sống mình về thủ
remember what you've done wrong from childhood until now. If
thì mình nhớ được cái gì từ bé đến giờ
you've been unfilial, you must apologize to them.
mình có bất hiếu thì mình phải xin lỗi
That's a blessing, and it will help you become a good child.
Bố Mẹ chính cái đấy nó cũng là cái phúc
I'm not paying
lành để con mình ngoan thôi mình tôi trả
anyone back, dear Buddhist followers. Look at
cho ai cả đâu có quý đạo hữu ạ xem cái
what you've done wrong and correct it. If you have
gì mình còn sai thì mình sửa từ trước
n't known how to care for your parents before,
đến nay chưa biết chăm sóc bố mẹ thì bây
now is the time to start caring for them. It must be done
giờ bắt đầu phải biết chăm sóc bố mẹ
with sincerity. For example, you
phải bằng cái sự thật đấy ví dụ như là
must know how to take care of them, provide food and
cũng phải biết chăm lo cho các cụ miếng
clothing, and help them when they're sick. You must
ăn quần áo rồi ốm đau mình cũng phải
accept the time you have with
biết chấp thời gian ở trong gia đình
your family. You have four or five siblings, twenty-two or twenty-seven children.
mình có bốn năm anh chị em 22 bay chị em
When your parents are sick, don't try to force it.
những lúc bố mẹ ốm đau Đừng cố gắng anh
You must be the one to take the
nhé mình phải là người đứng giác đứng
lead and care for your parents.
mũi chịu sào mà chăm sóc cha mẹ có phật
Do you agree, Buddhist followers?  That
tử có đồng ý không ạ
means when we begin practicing Buddhism, we must undergo
Tức là mình bắt đầu tu thì mình phải có
transformation. Practicing Buddhism isn't just about
sự chuyển hóa chứ Tu không phải là cái
talking;
việc mà chúng ta nói suông được bản thân
we make mistakes before encountering the Buddha's teachings,
chúng ta chưa gặp phật pháp thì chúng ta
but once we do,
lỗi lầm nhưng đã gặp phật pháp rồi chúng
we must change.
ta phải thay đổi có quỹ đạo yếu ạ thì
When a person begins to cultivate filial piety, they
con người khi mà đã bắt đầu thu đạo hiếu
begin to move towards goodness and
thì là bắt đầu hướng thiện có quỹ đạo
virtue. Even if a person spends their whole life chanting scriptures and
hữu còn cả một đời người ngày nào cũng
going to the temple every day, if they do
tụng kinh ngày nào đi chùa nhưng mà với
n't wholeheartedly care for their parents and in-laws,
cha mẹ đẻ cha mẹ chồng không biết tận
that person is still far removed from the
người đó cũng với chữ tô lậu quản xa lắm
path of virtue. They are merely practicing the scriptures, not truly being a
Nó ghế đạo yếu ạ mới gọi là đặc kinh
practitioner. It's not about chanting the Ullambana Sutra
thôi chứ chưa thể gọi là người tu hành
but
lan ra tụng thế nhưng đối với cha mẹ đẻ
neglecting responsibility towards one's
không có trách nhiệm đối với cha mẹ
own parents, in-laws, or even one's own parents.
cha mẹ mình không có trách nhiệm cha mẹ
That's not what you
vợ cũng có trách nhiệm thì đấy không
call a true practitioner. We must
được gọi là người thu trên chúng ta phải
define a practitioner as someone who practices the
xác định người tu là người thực hành
Buddha's teachings and lives a life of filial piety and virtue. Filial piety
giáo lý của Phật sống đời Hiếu Hạnh nhá
and morality are crucial.
Hiếu Hạnh và đạo đức đấy quan trọng
We must be that kind of person. Therefore,
Chúng ta phải là người như thế cho nên
during these 49 days...  As Buddhists,
là trong 49 ngày này là các phật tử
we overcome our own barriers.
chúng ta bước qua cái rào cản của chính
For example, my relationship with my mother-in-law was very
mình Ví dụ mình với mẹ chồng mình là rất
tense during the 49 days after the separation. I had to
là gay gắt trong 49 ngày mình phải tạo
create an opportunity. I made many
được da cơ hội thôi Con là có nhiều cái
mistakes before, didn't I? Many
lỗi lúc trước phải không các cụ nhiều
mistakes before, but Mother, please forgive me.
cái lỗi lúc trước có gì Mẹ bỏ qua rồi
I started to change. I had to
bắt đầu mình thay đổi lại mình phải chấp
accept that at first, I had to be patient and tolerant. That
nhận một thời gian đầu mình Nhẫn nhục
's the most important thing.
nhất dụng là tung đó các quỹ đạo hữu oa
I had to be patient and tolerant so that I could
tôi chính là phải Nhẫn nhục để làm sao
do better. After that, I had to gain
đó mình làm tốt lên mình làm sau đó mình
trust from my parents.
phải có được kế ghế cái cái lòng tin tử
Because if a person lives
em chứ nếu như mà một con người mà sống
without their parents believing in them, it's still considered a failure in life. I'm a daughter-in-law and my parents-in-law don't believe in me. If
mà bố mẹ mình không tin mình thì vẫn gọi
I'm a daughter-in-law and my parents-in-law don't believe in me, if my own parents don't
mình mình là con gái mà bố mẹ đẻ không
believe in me, then this life is considered a
tin mình coi như là cuộc đời này mình
failure.
thất bại có quỹ đạo hữu ạ ạ
[Music]
[âm nhạc]
Yes,yes
ừ ừ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Yes,yes
ừ ừ